---
layout: hpost
category : Research
tagline: ""
tags : [method , efficiency]
---
{% include JB/setup %}

## 找论文

    1. 使用搜索引擎搜索
        - 了解相关领域的术语，关键字。
        - 掌握搜索引擎使用技术。
    2. 查找已知论文的相似文献
        - 已知论文引用的论文。
        - 引用了已知论文的论文。
    3. 综述
        - 期刊上的综述论文
        - 课程大纲
        - 教科书中的相关章节
        - online tutorials
        - 博士论文的综述部分
        - 别人推荐的
    4. 广度优先查找
        - 读许多摘要
        - 同时读许多论文让它们之间相互验证
        - 相关领域会议，workshop，special-theme journal issue等
    5. 读不下去的时候，去了解背景
        - textbooks or tutorials
        - review articles
        - introductions and lit review chapters from dissertations
        - early papers that are heavily cited
        - sometimes Wikipedia

## 读论文

    读论文前：
        1. 确定读论文的目的(需要得到什么信息)
        2. 预测所需信息在论文中的位置

    读论文中：

        读论文的原则
        总则：
            - 以reviewer的心态来读，批判性，挑错误，找出其中不完善的地方。
            - 对于没有兴趣，或者以目前能力理解不了的地方，跳过，只阅读全文的部分。In short, invest your time wisely. Focus on what is valuable to take away.
        第零遍：先读一读引用了该文章的文章中对其的归纳
        第一遍：快速浏览主要内容。跳过所有没有立即明白的东西
        第二遍：low level note 下文中的（2）
        第三遍：high level note 下文中的（1）

        1. 找出如下问题的答案
            - 研究动机
                为什么研究的问题有意义，已有解决这个问题的方案是什么，为什么要改变这个解决方案。
            - 解决方案
                提出的解决方案是什么（描述），为什么这个解决方案要比原来的好（分析）。
            - 评价方案及结果
                如何验证解决方案的效果，分析实验结果得到的结论或者问题。
            - 我的评价
                亮点是什么，是否存在有争议的观点，判断是否具有应用场景并且可实现。
            - 总结论文的贡献
                不仅仅局限于论文所解决的问题，还包括提出的实验验证方法。
            - 未来发展方向
                未完全解决的问题，未完成的工作
            - 我的问题
                哪些东西看不懂，需要补充背景知识。
        2. 做笔记
            - 记录文章中的重要段落
                包括研究问题概括，解决方案的概括分析，一些重要的背景信息。对于一些经典的东西翻译成汉语。
            - 自己对某一些问题的看法或者疑惑
                例如举个支持或者违背作者看法的例子
            - 对文章的补充
                例如说明文章本身没有讲明白的东西，对文章缺失细节的补充。
            - 建立联系
                和自己已知的方法和问题建立联系并对比。
            - 发展的观点
                在论文阅读过程中产生的可以做的想法

    读论文后：
        1. 写论文的摘要，对论文进行概括
        2. 将上述问题制作成表格进行填写
        3. 与曾经读过的类似文献进行对比，综合考虑谁说的更有道理

## 参考文献

http://www.cs.jhu.edu/~jason/advice/how-to-read-a-paper.html

